陰にそっと隠れようがいいんじゃない
叢中隱匿亦何妨
蕾のような花だってあんじゃない
芳華蘊蓄苞中藏
秘密にして守るのがいいんじゃない
秘而不宣莫聲張
誰にも邪魔されず華麗に咲いてる
無人叨擾獨綻放
甘い苦いにハマんない
甘苦兩味不相容
その判断がくだんない
虛實無謂是非空
気に病んで下を向かないでいて
處之坦然莫煩憂
愛に慣れちゃいない　無駄に飾らない
不慣呵護勿粉飾
綺麗にされた花瓶も肥やしも何もいらない
花瓶沃土皆無求
その姿が美しい
美哉本色姿
花になって　ほらニヒルに笑って
化身為花莞爾笑
その顔にぞくぞくして目が離せない
奪目容顏亂心跳
味見して　君の毒は私の薬って
彼之砒霜吾之藥
包んであげるから　笑って
為君庇佑願君笑
冷淡的藥師
おい
喂
毒だ
有毒
この野郎　誰の指示だ
混蛋 誰指使你的
待て
等等
まずは兵士の手当てを
先治療中毒的士兵
毒?
食事は村で作られたもの
飯是在村子裡做的
異民族に与したとして　村長を取り押さえています
所以判斷村長與外族勾結 將其逮捕歸案
ご指示を
請予指示
分かった
我知道了
少し時間をくれ
給我些時間
御意
遵命
ところで
話說回來
玉葉妃の宮に　新しい侍女を雇われたそうですね
玉葉妃的宮殿好像雇用了新的侍女
ああ
嗯
玉葉妃の侍女は４人
玉葉妃的侍女有四人
同じ上級妃の梨花妃が10人以上連れているのに比べると少な過ぎる
與同為上級妃卻有十幾位侍女的梨花妃相比實在太少
それでは上級妃としての矜持が保てない
如此難以維持上級妃的威嚴
ええ
是的
ですが玉葉妃は　明るく穏やかでありながら
然而玉葉妃不僅性情開朗穩重
同時に聡明で用心深い
同時又聰明伶俐行事謹慎
どこの馬の骨かも分からぬ者を侍女にはしない
不會把來歷不明之人收為侍女
帝の寵妃という立場は　常に人を疑わなければ
作為皇上的寵妃 不時常提防他人的話
命が幾つあっても足りないからな
有幾條命都不夠用
では　新しい侍女とは
那招收這新的侍女是為何
高順　都合のいい駒が見つかったんだ
因為發現了好用的棋子啊 高順
例のソバカスの下女だ
那個雀斑丫鬟
薬に対する知識を利用しない手はないだろ
怎會不利用她的藥物知識
なるほど
原來如此
ですがその知識を悪用されたら
但若是利用她的知識作惡
悪用できないようにすればいい
只要讓其不能作惡便可
簡単なことだ
輕而易舉
念のため　色目でも使っておくか
以防萬一 還是用美人計吧
いいな　上級妃の侍女なんて
真好啊 能當上級妃的侍女
気が重い
心情好沉重
薬屋
藥師
引っ越しの準備はできたか
做好搬家的準備了嗎
はい　間もなく翡翠宮に向かいますが
是的 馬上就前往翡翠宮
何かご用でしょうか
有何貴幹
いや　用はない
不 沒事
じゃあ　何で来た
那為什麼過來
暇なのか
很閒嗎
玉葉妃にしっかり仕えるように
請好生侍奉玉葉妃
失礼します
奴婢告辭
猫猫　頑張ってね
貓貓 加油哦
気持ち悪っ
好噁心
あなたが猫猫
你就是貓貓
はい
是
玉葉さまの侍女頭をしている
我是侍奉玉葉娘娘的侍女長
紅娘といいます
名叫紅娘
まずは翡翠宮を案内するわ
先帶你熟悉下翡翠宮吧
ついて来て
隨我來
はい
是
翡翠宮へようこそ
歡迎來到翡翠宮
お待ちしておりました　猫猫
盼你多時了 貓貓
小鈴も歓迎してるみたい
小鈴好像也很歡迎你
今日からよろしくね
今日起請多關照
よろしくお願いします
請娘娘多加照拂
ここが応接間
這裡是正廳
お客さまを案内する場所よ
接待客人的地方
広い
好大
ここは台所
這裡是廚房
簡単なものなら作れるわ
能做些簡單的東西
ここが居間
這裡是臥房
紹介するわ
向你介紹一下
翡翠宮の侍女たちよ
她們都是翡翠宮的侍女
みんな　集まって
各位 集合
はーい
是
はじめまして　桜花です
初次見面 我是櫻花
分からないことがあったら　聞いてね
有什麼不懂的問我便是
こんにちは　貴園っていいます
你好 我叫貴園
よろしくね
請多關照
私は愛藍
我是愛藍
どうぞよろしくお願いいたします
請多關照
猫猫です　お世話になります
我是貓貓 承蒙關照
翡翠宮では　下女を雇っていないので
因為翡翠宮沒有雇用丫鬟
毎日私たちが手分けをしてやっているの
每天都是我們幾個分工做事的
玉葉さまが快適に過ごすため
為了讓玉葉娘娘住得舒心
侍女として当然の務めよ
這是作為侍女應盡的職責
じゃあ　私も…
那我也…
あなたはお部屋で休んでいて
你在房間休息就好
ゆっくりしてればいいわ
慢慢來就好
特別なお仕事もあることだし
畢竟你有特殊的工作
特別な仕事…
特殊的工作…
猫猫　部屋に案内するわ
貓貓 我帶你去房間
はい
是
見た　あの子の左腕
看到了嗎 她的左腕
必死に包帯で隠しているけど
雖然在盡力用繃帶遮掩著
傷痕よね
那是傷痕吧
きっと故郷で親から虐待されて
肯定是在故鄉被父母虐待
後宮へ売り飛ばされたのね
被賣到後宮來了吧
挙げ句の果てには　あんなつらい仕事を
結果最後 還做這麼艱難的工作
何てかわいそうな子
多麼可憐的孩子
じゃあ　呼ばれるまで待機していてね
好了 在叫你之前先在此處休息吧
あの…
那個…
随分と出世してしまったな
還真是出人頭地了
元々少数精鋭だった翡翠宮
翡翠宮人本就是少而精
新入りが来ていい顔をされないのは分かってた
新人到來不被待見也是意料之中
だけど　あの目は…
不過那個眼神…
同情?
なぜに
為什麼
毒見役
嘗膳官
薬屋　お前の仕事だ
藥師 這就是你的工作
毒…
膳…
毒見役
嘗膳官
いけない
不行
妃のために作られた食事は
做給妃子的膳食
この部屋に運び込まれる前に　何人かの手が入る
在送到這個房間之前 會有多人經手
故にその途中で　毒を入れられる可能性がある
所以在此期間 有被下毒的可能性
現に玉葉妃の妊娠が分かった頃
實際上得知玉葉妃懷有身孕以後
２回ほど毒が盛られた
已有兩次被人下毒
当時の毒見役だった侍女は　神経をやられて
當時的嘗膳官侍女 被傷了筋脈
今も手足が動かない
至今仍動彈不得
なるほど　それで侍女たちは同情を
原來如此 所以侍女們才會同情我
それでは
那就
どうぞ
請吧
この器
這個容器
色みに異常はなし
顏色沒有問題
においなし
沒有異味
しびれもない
也沒有麻痺感
それらしい毒はありません
沒有明顯的下毒跡象
花街の家にいた頃は
在青樓老家的時候
実験と称し　腕でいろいろと試してきた
以實驗為藉口 用手腕試了各種毒
マッドサイエンティスト
瘋狂科學家
少しずつ毒に体を慣らしてきたから
漸漸身體也適應了毒性
多くの毒が効かなくなっている
很多毒對我都不起效了
正直　自分は毒見には向かない
說實話 我並不適合做嘗膳官
でも　この役職はある意味幸運だったな
但是 這份工作某種意義上說還是種幸運呢
笑ってる
她在笑
皿は毒に反応しやすい銀製のものに替えた方がよろしいかと思います
我覺得盤子換成容易與毒素反應的銀器比較好
壬氏さまの言った通りね
正如壬氏大人所說呢
わざと陶器を使ったの
我們是故意用的陶器
あなたを試すためにね
為了測試你的能力
あの男のたくらみか
那個男人的小把戲嗎
まさに毒にも薬にもなる能力ね
還真是又懂毒又懂藥呢
薬屋をなりわいにしていましたので
因為我本來就是做藥師的
字が書けることも言っていれば
要是會寫字的事也說出來的話
お給金はもっともらえたはずだけど
收入還能更高啊
さらわれて連れてこられたのに
我本來就是被拐來的
今も人さらいどもに給金の一部が送られていると考えると
一想到現在也有一部分收入會被送給人販子
はらわたが煮えくり返ります
我就很生氣
つまり　自分の給金を減らしてでも
就是說 即使減少自己的收入
そいつらに酒代を与えたくないのね
也不想給他們酒錢嗎
あらら　結構高いのよ　これ
哎呀呀 這可是很貴的
侍女のお給金じゃ払えないわ
靠侍女的收入可是付不起的
これじゃ　実家への仕送りもできない
這樣可就沒辦法補貼家用了
むしろ請求するくらいじゃないと
不如說可能還要賠錢
申し訳ありません
小女子知罪
仕送り分から差し引いてください
請從補貼裡面扣吧
足りなければ手持ちからも
不夠的話從手邊的錢裡扣也可以
ええ　手続きしておくわ
嗯 我幫你辦手續
それと
還有
毒見役の追加給金　危険手当よ
這是嘗膳官的追加工錢 危險津貼
給料とほぼ同額
差不多和工資一樣多
人さらいたちに金が渡らない分　得をしたことになる
加上少給人販子的錢 反而賺了
ありがとうございます
謝謝
アメの使い方がうまいことで
真會利誘激勵
いいからいいから
好了好了
休んでて
你去休息吧
元々手は足りてるんだから
本來人手就夠了
暇だ
好閒
毒見役として呼ばれるのは
作為嘗膳官會被使喚的時間
２回の食事と昼のお茶会
只有每日兩次用膳 以及午間的茶會
せっかく個室になったんだから
好不容易有了個人房間
毒蛇でもいれば実験できるのに
要是有什麼毒蛇還能做點實驗
猫猫
貓貓
お呼びでしょうか　玉葉さま
您喚奴婢嗎 玉葉娘娘
こちらの方がね
是這位喚你
なぜ効かない
為什麼不管用
今日は何のご用でしょうか
今日有何貴幹
ある武官からもらったものなんだが
某位武官給了我這個
味見してくれないか
能幫我嚐嚐嗎
包子
催淫剤入りですね
加了催淫劑
食べなくても分かるのか
你不吃就知道嗎
健康に害はないので
對健康無害
おいしくいただいてください
請放心享用
もらった相手を考えると　素直に食べられないもんだろ
想到是何人相贈 一般不會直接吃吧
今晩あたり　そのお相手から訪問があるかもしれませんね
今晚此人可能會登門拜訪哦
何だ　においで分かるのか
什麼 憑氣味便能辨明嗎
こ…　この男
這…這男的
まさか催淫剤入りと知ってて食べさせようと
不會明知加了催淫劑還讓我吃吧
もう一つ　お前に聞きたい件がある
我還有一事想問你
何でしょう
何事
先日　遠征に出ていた異民族の討伐部隊が毒を盛られた
前些天 征討外族的部隊被下毒了
毒?
食事を取った多くの兵士が　吐き気や呼吸困難を訴え
吃過飯的多數士兵說他們噁心 呼吸困難
気分を害する者が出たという
有士兵對此不悅
吐き気や呼吸困難ですか
噁心和呼吸困難嗎
食事は近隣の村で作られた
飯是在附近的村子做的
異民族に与したとして　村長を捕らえたが
士兵們以通敵為由逮捕了村長
とある武官がその場を鎮め
一位武官上前制止
処分は保留となっている
因此對村長的處分暫時擱置
普通に考えると　村民が毒を盛ったということになるけれど
一般來看 確實會認為是村民下的毒
壬氏さま　食事はどこで取ったんでしょうか
壬氏大人 士兵們是在何處吃的飯
野営だから　外だろう
他們是野營 所以是在村外吧
器や箸　匙なども村民が用意を
碗筷勺之類的是村民準備的嗎
いや　兵士たちがその場で用意したはずだが
不 應是士兵們現場準備
何か気付いたのか
你有何發現
１つの意見として　お話しさせていただきます
請准許奴婢略抒己見
この花はシャクナゲといいます
此花名為杜鵑花
おいしいの
好吃嗎
いえ　摂取すると吐き気や呼吸困難を起こします
不 攝取後便會引發噁心和呼吸困難
おい
喂
このように　後宮内にも毒を持つ植物はあります
後宮裡也有如此有毒的植物存在
これは葉に毒がありますが
此品種是葉子有毒
枝や根に毒があるものもあり
也有莖或根有毒的品種
中には　生木を燃やすだけで毒になるものも
其中還有僅燃其枝幹便會生毒的品種
燃やすだけで
僅燃其枝幹?
なるほど
原來如此
聡明な武官がいて幸いでした
幸得一位聰明的武官
村一つがなくならずに済んだのですから
不然一個村子就不保了
ご用が済みましたなら　これで
無其他要事的話 奴婢先告退
いや　待て
不 慢著
まだ何か
還有何事
媚薬を作ってくれないか
你能製作春藥嗎
作る　つまり…
製作 就是說…
調薬
調藥
時間と材料と道具さえあれば
給奴婢時間 材料和工具
それに準ずるものなら作れます
便能做出如此效果的藥
壬氏さま　どちらへ
壬氏大人 您往何處
執務室へ戻るところです
我正要回辦公間
何か用でも
有何事找我
いいえ　あの　部屋でお茶でも
不 那個 可否光臨小室飲茶一杯
あいにく　仕事が残っていますので
實屬不巧 我還有工作在身
失礼します
先告辭了
女官たちは気付いていないのでしょうね
宮女們似乎還未察覺
壬氏さまが主上への忠誠を測る　試金石であると
壬氏大人是用來測試她們對皇上是否忠誠的試金石
帝のお通いがないからと
因為皇上沒來臨幸她們
他の男を寝所に引き入れようなど　不心得も甚だしい
就把別的男人引進臥房 未免太輕率了
ええ　全く
此言極是
妃は　美しいだけ　教養があるだけでは足りない
妃子們只持美貌與教養還不夠
帝に対しての忠誠心　貞操観念が必要だ
對皇上的忠心和貞操觀念也是必要
それを見極めるために
為了看清她們的為人
壬氏さまを後宮に置き美しさを利用するとは
而把您置於後宮 利用您的美貌
主上も酷なことを
皇上的考驗也太殘酷
使えるものは使うさ
物盡其用而已
だが　自分を欲情の相手にしないばかりかあんな目で
不過 沒把我當成情慾對象 還用那眼神看我的還是頭一遭
あんな軽蔑した目で見られたのは初めてだ
我還是第一次被那種輕蔑的眼神看待呢
では　私は失礼します
那我先告辭了
今晩あたり　訪問が…
今晚登門拜訪
それでは　いってきます
那我出發了
ええ　頑張ってね
好 加油
はい
是
失礼します
打擾了
やぶ医者と…
庸醫和…
猫猫さま　改めまして　高順と申します
貓貓大人 重新自我介紹一下 在下高順
普段は壬氏さまの付き人をしています
平時服侍壬氏大人
以後　お見知りおきを
今後請您多關照
どうも
您好
あれの付き人は大変そうだな
服侍那傢伙想必很累吧
何で侍女が勝手に私のテリトリーに入って
為什麼侍女能隨意來我的地盤
こちらへどうぞ
這邊請
ここにあるものは　自由に使っていいと言われています
這裡的東西你都可以自由使用
それは呪いの舞か何かか
你是中邪了還是什麼
こうして紙をふんだんに使えるのは贅沢だな
像這樣大把地用紙還真奢侈啊
えっと　あとは…
那麼 接下來
あちらですね
那邊是吧
よく気が付くな
太周到了
それに比べて主人は
相比之下主人就
何もしないならどこか行けよ
乾在那杵著不如給我上一邊去
どうぞ
請
ありがとうございます
多謝
足りない
不夠
これは何だ
這是什麼
カカオです
是可可豆
足りないなら　用意すればいいだけのことだ
不夠的話 去準備就好了吧
でも　西のさらに南方で採れるものですよ
不過這要去西域南方才能採得
交易品を探せば　見つかるだろう
去交易品中找找應該能找見吧
牛乳とバター　砂糖
牛奶 奶油 砂糖
ハチミツと粉末のカカオ
蜂蜜還有可可粉
これだけあれば十分だ
有這麼多就夠了
高級品ばかりね
材料都好高級
いったい何を作るのかしら
她到底要做什麼
おやつじゃない
做點心吧
あなたたち何してるの
你們幾個在這裡幹什麼呢
仕事に戻りなさい
快給我回去工作
ごめんなさい
請息怒
もう
真是的
いよいよ媚薬の調薬
終於要開始調製春藥了
一度だけカカオを食べたことがある
我也曾吃過一次可可豆
チョコレートっていうの
這個叫巧克力
猫猫　あ～ん
貓貓 張嘴
猫猫
貓貓
よこしまな客が売れっ子妓女の歓心を買うために渡したが
雖然那是有非分之想的客人為討人氣妓女歡心才買的
残念ながら　やり手婆に出禁を食らう羽目になった
遺憾的是 後來老鴇禁止他們入店之後就吃不到了
これでよし
這樣就好了
冷やして
冷卻一下
あとは固まるのを待つだけだ
接下來等它凝固成形就好了
少し余ったな
材料還剩了一點
そうだ
對了
これなら冷やす必要もないか
這個不用等它冷下來
さあ　洗い物でもするかな
好 去洗東西吧
薬草
藥草
あれは
不會吧
ここにも
這個是
あそこにも
那個也是
夢中になり過ぎた
興奮過頭了
遅くなりました
恕奴婢晚歸之過
取りあえず　効力は分かった
總之 我已深知其藥效了
で　どういうことなの
所以 這是什麼回事
どうと言われましても
您這麼問我也
大丈夫です　未遂で…
沒事 還沒…
痛っ
疼
これが例の媚薬なの
這就是之前說的春藥
いいえ　お渡しするのはこちらです
不 奴婢要呈遞的是這個
じゃあ　こっちは何なんだ
那這是何物
私の夜食です
是奴婢的宵夜
酒や刺激物に慣れていると
要是習慣了酒等刺激物的話
効き目はそれほどありません
效果就不會那麼強烈
ということは　私が食べても問題ないのか
就是說 我來一個也沒關係囉
それはおやめください
萬萬不可
冗談だ
此乃玩笑
寵妃の前で何て不届きな発言なんだ
在寵妃面前說話這麼神經大條
けど万が一　あの顔が頬を染めながら迫ってきたら
但要是他那張臉泛著紅暈貼過來
男女問わず　理性のたがが外れかねないだろうな
無論男女 基本上都不可能保持理性吧
顔だけは無駄にいいから
也就臉還說得過去
効き目が強いので　一粒ずつを目安に
此藥效力很強 建議每次一粒即可
食べ過ぎると血が回り過ぎて
過量服用會導致血液循環過剩
鼻血が出ると思いますので
容易流鼻血
今度帝のために作ってもらおうかしら
下次也給皇上做一點吧
マンネリ防止に
免得他沒有新鮮感
いつもの強壮剤の３倍は効くと思いますけど
奴婢認為此藥的效力比一般壯陽藥強3倍
３倍…
3倍…
持続の方かしら
說的是持久力嗎
聞こえなかったことにしよう
這我還是當沒聽見吧
それから　使用するのは意中の相手と２人きりの時にしてください
還有 請和意中人二人獨處之時再用此藥
そうか
是嗎
それでは　私もこれで失礼します
那麼 本宮就此告退
あの子　薬を作れるんですね
那孩子 真的會做藥啊
頼もしいわね
真是可靠
やっと終わった
終於結束了
手を煩わせたな
有勞你了
ありがとう
多謝
なるほど
原來如此
被害者が出なければいいけど
但願無人受害於此
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供試看交流 請勿用於商業用途
翻譯：mugi ミミ 飛魚 蓋亞　校對：致翔永恆 Dysonsphere　時軸：秋水三尺　後期：MIR　繁化：悠月子
飾りみたいな優しさじゃなくて
非同濃妝艷抹般溫柔
使い道がないほどのぬくもりを　ああ
無處安放的暖意難收
そんな身勝手な理想並べ
恣肆的理想縈繞心頭
今日も言葉にできずに飲み込んでしまうのでした
今日也難言咽入腹中
思い出はまだキンモクセイ
追思綴滿金桂枝頭
黄昏れ色も香る街で
浸染暮色氤氳滿街
笑っていたんだよな
宛如嫣然笑
胸が切なくて　涙が溢れて
心藏苦楚血淚盈襟
あの日のそばにあかりを見つけて
尋覓舊日身旁掠影
甘えていたんだな
韶華匆匆
風がうるさくて　耳をふさいでた
風聲蕭瑟話語朦朧
そんなわたしから　卒業しなくちゃ
訣別往昔自我
愛の言葉につまずいてでも
縱為愛語俘獲
幽靈騷動